> 非常欢迎参与项目贡献，我们致力于维护一个互相帮助，共同成长社区。

# 贡献方式
在Fastbee 社区，贡献方式有很多:

- 💻代码：可以帮助社区完成一些任务、编写新的feature或者是修复一些bug；
- ⚠️测试：可以来参与测试代码的编写，包括了单元测试、集成测试、e2e测试；
- ✅编译：构建或者辅助工具建议，包括：Docker，K8s，CI/CD，辅助调试工具等；
- 📖文档：可以编写或完善文档，来帮助用户更好地了解和使用 物联网平台；
- 🤔讨论：可以参与 Fastbee 新的feature的讨论，将您的想法跟 Fastbee 融合；
- 💬建议：也可以对项目或者社区提出一些建议，促进社区的良性发展；
- ❗疑问：问出一个好的问题，同样也可以促进项目发展，拓宽思考方向；

> 即便是小到错别字的修正我们也都非常欢迎 :)

# 提PR有以下注意点
PR统一在Gitee平台上进行提交，如果你不知道如何提交PR，可以在Gitee平台里去学习。这里不作说明。
- fork后切换到develop分支，请以这个分支为开发基准。
- 所有的PR提交到develop分支，这个分支为开发分支。
- 如果你作了功能性的变动，请带上你的测试用例，测试用例规范可以参考之前的测试用例。
- 所有的PR必须关联至少一个issue，如果没有相关issue，请自行创建一个。
- 正式提交PR之前，请确保所有的测试用例都通过。
- Git提交消息，需要按照[Git提交规范](./Git提交规范.md)。

# 提交 Pull Request
1. 首先您需要 Fork 目标仓库 Fastbee repository.
2. 然后 用git命令 将代码下载到本地:

```
   git clone https://gitee.com/zhuangpengli/FastBee 
```

3. 下载完成后，请参考目标仓库README 文件对项目进行初始化。
4. 接着，您可以参考如下命令进行代码的提交, 切换新的分支, 进行开发:

```
# 根据项目需要创建对应分支
git checkout -b feat-xxx 或者 fix-xxx 等等
```

5. 提交 commit , commit 描述信息需要符合[约定格式](./Git提交规范.md).

```
git add <modified file/path>
git commit -m '[docs]feature: necessary instructions' 
```
6. 推送到远程仓库
```
git push origin feat-xxx 
```
7. 然后您就可以在 Gitee 上发起新的 PR (Pull Request)。

> 注意!!! PR 的标题需要符合我们的规范，并且在 PR 中写上必要的说明，来方便 Committer 和其他贡献者进行代码审查。等待PR代码被合并

> 在提交了 PR 后，Committer 或者社区的小伙伴们会对您提交的代码进行审查（Code Review），会提出一些修改建议，或者是进行一些讨论，请及时关注您的PR。
若后续需要改动，不需要发起一个新的 PR，在原有的分支上提交 commit 并推送到远程仓库后，PR会自动更新。


# 代码被合并后
在代码被合并后，您就可以在本地和远程仓库删除这个开发分支了：
```
git branch -d feat-xxx
git push origin --delete feat-xxx在主分支上，
```
您可以执行以下操作来同步上游仓库：
```
git remote add upstream https://gitee.com/zhuangpengli/FastBee.git
#Bind the remote warehouse, if it has been executed, it does not need to be executed againgit checkout master git pull upstream master
```